这节课咱们来说一下这个mongerDB里边的一些常见的命令
就跟mongerDB进行交互
我们之前学的那个麦斯克的时候是学社口语句
对不对
进行交互
monger里边是没有什么社口语句的
我们通过这个蟹蛾进行交互
那么什么是蟹蛾呢
就这个玩意
比方说我们这里是一个monger
是不是用这个命令
进入这个蟹蛾交互环境
之前没写到什么命令
显示所谓的数据户
这就是蟹蛾环境
这个环境里边它实际上使用的语句就是GSE语句
不过大部分语句都是GSE语句
像这个倒不是 这是一个命令
那么通过这些语句和命令
对这个mongerDB进行控制
你会发现这些语句非常简单
当然我们这节课也学不完
因为我们绝大部分时候操作这个mongerDB
是在
loadGSE里边进行操作的
而不是在这个蟹蛾环境里边
所以我们重点还是放在loadGSE里边
我们这个蟹蛾环境里边
我们来简单体验一下
其实我们到时候学loadGSE里边的交互
跟那个蟹蛾环境里边的交互
大同小异
基本上是相同的 很多的操作方式都是相同的
因为它不存在说射口语句
就是GSE代码
咱们来看一下
设置你看一下这里
我们用个GSE代码这样子写都可以
是不是GSE代码
里面就是操作的GSE代码
我们这里看首先是查学所有数据库
这个很简单对不对
我们之前已经看到了
然后这里还有一个命令
要DBS
可以看到当前的数据库
DB表示当前的数据库
当前的数据库是TESTS
目前用的是TESTS
那么一边同学就问了
我这里没有用TESTS数据库
我哪里用TESTS数据库了
我们来看一下
这个就是Rubber
你看这里有没有TESTS数据库
而且我们可以在这个命令进行看
修DBS
有没有TESTS数据库
没有
那么就奇怪了
怎么回事
他说当前的数据库是TESTS数据库
是这样子
Mongodb里面
他跟Mexico不一样
Mexico是必须要有这个数据库
你才能使用它
对不对
Mongodb它不是的
如果说你没有这个数据库
我仍然可以操作它
操作的时候
如果说你往数据库里边加了数据
它就会自动帮你生存这个数据库
一会我们就可以看到了
所以说你完全可以使用一个不存在的数据库
那么我们可以看到这个
下面这个代码就是
就是调用一个函数
查看当前数据库的状态
用Db
TESTS
可以看到当前数据库的状态
那么这个状态里边
他告诉你这个数据库里面
collecting
所有的集合
我们数据库里面有很多集合
说到集合的数量是0
没有东西
这个数据库就不显示
只不过它是存在这个数据库的
我们也可以使用这个
秀collecting
来显示当前数据库里边的
写错了吗
显示当前数据库的所有集合
当然我们这里
这个数据库里面没有集合
所以显示不出来
那么我们可以用下面这个命令来切换数据库
就是use数据库的名字
比方说我们看一下秀dbs
一共有三个数据库
那么我们用那个local
随便找一个
我们比方说use local
使用这个数据库
那么我们看一下db
当前local数据库了
然后db is TESTS
当前local数据库的状态
还有一个collecting
有一个集合
那么咱们来看一下
一个集合就是秀collecting
看了一个形式
你看是不是就有这么一个集合在这里
对吧
特别简单
我们也可以切换到一个不存在的数据库
刚才说了
比方说我们用use
比方说TESTS3
有没有这个数据库
没有
他也告诉你已经成功的切换到TESTS3的数据库了
我们来秀dbs
你看有没有这个数据库
没有
但是没关系
你对这个数据库操作的时候
他就会自动帮你充电数据库
好
那么我们怎么来操作呢
我们对数据库的操作呢
无非就是往集合里边就增长改查
往集合里边加数据
往集合里边删数据
查询数据
然后呢
修改数据
比方说我们这里
首先说
往集合里边添加一个文档
就是添加数据
我们之前上节课学了
我们的数据库里边
跟埋搜库里边的一行
就相当于是
mongerDB里边的一个文档
一个文档就是个对象
对吧
那怎么来添加一个文档呢
非常简单
你通过这种方式
DB
可得可信表这么一声
表示你的集合名字
比方说我们随便来一个吧
集合的名字
U2是吧
就是我们的集合名字
随便写个集合名字
这个集合存不存在不存在
不存在你往里边加数据
加数据的时候呢
还会自动给你加
会自动给你加
添加这个集合
所以说你直接写就行了
我们往U2里边加数据
我们用两种方式
一种是insert1
一种是insert1里
实际上它还有一个方法叫insert
我们用了最好的
使用这两个
这两个还给你反过来
新型的更加完整一点
好比方说我们用insert1
添加一条数据
一条数据里边我们可以写上一个对象
因为一个文档就是个对象嘛
添加一个对象
比方说我们怎么写呢
回车
你看
他告诉你
添加成功了吗
然后呢
我们新增的对象的组件
它会给你生成一个组件
是这个组件
好,咱们来看一下这个数据
照这个
Robo3T里边
右键刷新一下
你看是不是有个Tesla3了
对不对
Tesla3里面Client是不是有个U2似的
本来是没有的
但是我们加了一条
它就会给你新建
它看到没有这个集合
它就会给你新建这个集合
非常简单
然后打开之后你会看到
这里边是不是有一篇文档了
这个文档是啥
这个文档就是一个对象
看看就是个对象
这个对象里面有三个字段
三个feel的字段
Name是不是橫格
对吧,A级是吧
就这么简单
就非常简单加出去
对吧,它不存在什么深口语句
而且你会看到
它给你生成了一个
它给你生成了一个组件
就是一个下滑线ID
这里是什么逻辑呢
如果说你添加一个文档的时候
你没有指定字段ID
那么它会自动给你添加一个字段
ID作为组件
我们一般用它自动添加就可以了
那么这个ID的组件到底是一个什么玩意儿呢
有一个同学一看
它像倒是像是一个制服串
对吧,像是一个制服串
但是它实际上不是一个制服串
它是一个对象
这个对象是封装过的
是用OBGXID给你封装过的
那么这个对象OBGXID到底是一个什么玩意儿呢
当你去雕
它实际上是一个函数
在MGD里面
实际上是一个函数
就是OBGXID
我们来看一下吧
我们雕用这个函数
OBGXID
它就会给你生成一个全球唯一的编码
给你生成一个全球唯一的编码
那么这个编码呢
它到底是什么意思呢
它是怎么来编码出来的
它是怎么来保证全球唯一的呢
它是这样子
它的原理是时间戳
然后加上时间戳
知道吧
我们不用解释了吧
然后加上机器码
机器码是本机的MAC地址
对吧
每台机器都不一样
然后你机器上有可能运行多个
那个MGDB进程
所以说它还给你加上进程的ID
每个进程有个ID
然后后边为了防止同一个进程里面重复
它又给你加上一个自征量
对吧
那么这样子
通过这个样子一拼接出来
然后再把它进行16进制化
就把它变成一个16进制的制补串
那么就生成了一个全球唯一的制补串
每一次生成都不一样
就是OBGXID创建了这么一个制补串
使用这个函数呢
这里写错了
我们使用这个OBGXID函数
如果说不带参数的话
它就可以生成一个唯一的制补串
当然也可以给它带参数
带参数的话
那么就带一个制补串作为参数
然后这样子去
那么就是把这个制补串
还原成一个OBGXID对象
你不要给我自动生成吧
我把这个制补串提供给你
然后帮你还原成为OBGXID对象
没啥意思吧
那么这样子呢
一来我们来看一下
这样一来呢
它就得到了是一个OBGXID对象了
直接得到了
那么这个对象里面
其实还有一些方法
比方说
给它许便看一下吧
就是GET
GET
TEM
STEM
这个方法干嘛呢
这个方法就是
通过这个对象
对象里面有一个方法叫GETSTEM
TEMSTEM
得到了什么
得到它的时间戳
因为这里面是不是记录了时间戳
前面几个就是记录了时间戳
你看一下
就是得到一个
ISO的时间
对不对
是得到一个时间戳
就这么个意思
那么这是关于添加一个文档
它会自动给你生产ID
这个ID呢
实际上是一个对象
另外一个呢
就是你可以多
插入多个文档
加入多个文档
停用个数组
数组里面写对象
对吧
多个对象
直接写
你们可以自己去试一下
这是添加文档
我们简单的去用一下就行了
我们主要的
就是主要的APN
我们在后边学习
DOD解决室里面
在操作通过DB的时候
我们再进行具体的学习
我们简单体验一下
接下来再次查讯文档
查讯文档也非常简单
你看就是介石代
DB可能性就是集合的名字
比方说有点Fant
那么这里边写查讯对象
比方查讯条件
查讯的结果
进行筛选之类的
就是查讯的相关的配置
如果说你没有什么可写的
没有什么可写的
你就回车
就回车
回车完了过去
是不是查讯所有的了
对不对
就查讯所有的了
目前只有一个
这就是查询
然后接下来是修改文档
修改文档可以用updates1
updates many replace one
简单说一下吧
这是修改一个
第一个是条件
第二个是修改的值
这是修改多个
条件值
这是替换
根据条件直接替换
啥意思呢
我们干脆
这里没有那么多数据
我刚才在官网里面去看一下
蒙古地避
去官网里边
我觉得他官网
这文档呢
以前我做的很差
现在呢
一旦收费了
一旦商业化了过后
他的文档做的特别特别好
我都感受到快跳眼泪了
真的很多那些软件或者是技术
他一旦变成商用过后了
他把做的特别特别好
免费开源的时候
简直没法看
也不说不能看吧
就写的没那么友好
你看这里有个CRUT操作
这个操作里边你看
蒸 查询 修改 删除
其实这个文档很好懂的
很好懂的
有兴趣的可以看一下
不过这不是重点
重点我们还是要后边学习
他的驱动
弄到解释里边如何去操作
我们来看一下吧
简单看一下
update是document
那么他告诉你
查入一些测试数据
这是一些商品的名字
商品的数量吧
应该是数量
这里是商品的尺寸
这些东西
状态 什么玩意
我们这里的
把个代码复制一下
往这数据里边加一些
你看加到过后
他会可以返回
每一个新增的OBJ-ID
你看每个都不一样
好
那么现在我们有两个集合了
在这里边看一下
当然你也可以在命令里边去查看
vintry
就是多个文档了
每个就是个文档
它一个组件
对不对
好
那么现在我们
他说我们可以在这里边进行修改
而且他这里还可以做一个控制台
你看做的多好
可以做一个控制台
可以在这里边直接写代码
在这里边直接写代码进行操作
数据已经有了
我们这个就看一下
他怎么来操作呢
他说
如果说你要修改一个的话
那么你可以用这种方式来操作
我们再把它复制一下
体验一下就行了
这一颗主要是体验的
那么他这个写法
就是说我这里呢
这是条件第1个参数
就是我要查找
我要修改的是什么
只修改一个
item等于paper
对吧
我要查的
我要修改的就是item等于paper
等于这个式子
然后呢
我要怎么来修改呢
修改成为把sets
修改成把size点
这个是哪个单子这么读的
这什么
这应该是尺寸单位
把尺寸单位修改为cm limit
denters 尺寸为p
大家看啊
这个玩意
我们在麦社会里面
是不可能有这种写法的
但是在mongodb里面就可以
为什么呢
因为你看mongodb里面的数据库结构
它是个文档型数据库
你看一下
每个地方有个size
对吧
size里面是不是还有属性
看没
size里面还有属性
对吧
它又是一个对象
你看
它的内形是一个对象
object
对吧
它是一个对象
它里面还有属性
所以这个意思呢
就是我匹配
我找文档的时候呢
我在找这个文档的时候呢
一个文档一个文档去匹配
找文档的时候呢
我要找的是item等于paper
但是我设置的时候呢
设置老板
它每一个文档里面的size
del
UOM
就size
del UOM设置为
CNN
对吧
是这么个意思
那么这个东西是什么呢
这东西你不用管
这个东西是给它加一个就是
设修改的时间
加一个修改的时间
如果说你把它设为处的话
就表示
如果说它之前没有纪录修改时间的话
会给你增加一个
这个东西不用管
平时也不怎么用
回车
它表示
我们匹配到了一个
修改了几个了
修改了一个
然后呢
我这里刷新一下
refresh
怎么刷新的
刷新的吗
我看一下
我们这里直接用mini
我们来查询一下
db inventory
fand
这里边是不是可以给条件
条件是什么呢
条件就是item等于paper
我们来查询一下这个结果
查询出来的过后
你看一下
它的item等于paper quality
然后size
size里面是不是这个东西被修改了
修改成CM了
对不对
Status
而且它会给你加了一个
last modified
它是一个日期内容
它是一个全球标准的日期内容
那么变成一个日期
对吧
因为它加了这个东西
加了这个东西的话
如果说它没有这个制端的话
会给你形成
那现在我们来看一下
这个地方是不是有
这里怎么刷新的呢
refresh
你看其中有一个
是不是六个制端
对吧
六个制端
这六个制端是不是多了一个
搭设目的盖的
这就说明到我们上节课说的
它每一个文档
它不是说要求必须一致的
可以不一致的
可以有任何属性
任何的属性质
任何的属性数量
好
这是修改
修改当然还可以修改多个
还可以修改多个
replay 40000是什么意思呢
replay 40000
我们刚才修改的时候
它只是你设置了哪些有修改哪些
而replay 40000的话
就是完全覆盖之前的文档
你用一个新的文档
我们就完全覆盖
最后的三处文档
delete's many details
一个是三处
一个是三处多个
这里一个查询对象
满足要求的就是三处
比方说我这里三处
item等于paper的
一笔invintory
delete
one
item等于paper
这个查询对象也非常好写
回收
那他告诉你
删除了几个
删除了一个
给你反复了一个对象
我们来看一下吧
delete
然后这里用invintory
fand
我们来看一下
这里看不出人清楚
我在这里
这个id为6e
6e都应该就没了
点击优先
不用
其实在这里也可以写
在这里也可以写
id为6e
是不是没了
对吧
被删除掉了
好了
这就是关于
mongo delete在蟹尔环境里边
该如何去
书写这个命令
也可以在这里进行书写
都行
只不过我们经常情况下
因为他没有捨口
所以说不用在这个数据库的
蟹尔环境里边去处理
我们一般就是在直接弄的环境
在其他环境里面去进行处理
那么这是咱们这几课
简单的了解一下
你可以自己去书写
我又玩试一试
有兴趣的话
也可以去多看一下这个文档
这个文档写得特别特别好
当然他选择英文的
不过我觉得你看这个例子
应该也能看得懂
没关系
就算我们终点不在这
终点我们在下几课
后边的内容